# 서울 3반 김승희

# 팀 깃발 만들기

**팀 규모**: 6~20명

**소요 시간**: 30~45분

**게임 방법**: 팀을 2~4명씩 나누고 종이와 펜을 나눠 줍니다. 각 그룹은 자신의 팀을 나타내는 엠블럼이나 깃발을 만들어야 합니다. 완성되면 나머지 팀에 디자인을 선보이고 이에 관해 설명해야 합니다. 이 활동을 통해 각 그룹이 공통의 가치를 식별하고 디자인 과정에서 어떻게 협력했는지 논의할 수 있습니다.

**이 활동의 이점**: 이 활동은 창의력을 발휘할 수 있는 훌륭한 방식입니다. 팀은 팀의 정체성을 나타내는 고유한 디자인을 만들어 내야 할 뿐만 아니라 게임의 말미에 깃발이나 엠블럼을 발표하기 위해 협업해야 합니다.

# 이미지로 기분 표현하기

**팀 규모**: 5명 이상

**소요 시간**: 한 사람당 2~3분

**게임 방법**: 게임을 하기 전에 다양한 이미지를 준비해야 합니다. 신문이나 잡지에서 오려낸 사진, 엽서, 포스터, 인터넷에서(Pinterest에서 많은 이미지를 찾을 수 있습니다) 찾아 인쇄한 이미지 등 다양한 이미지를 모을 수 있습니다. 다양한 색상과 시점에서 자연 풍경, 도시, 사람, 형상, 동물 등을 보여주는 이미지여야 합니다.

준비한 이미지를 펼쳐 놓고 팀원들에게 현재 기분을 나타내는 이미지를 하나 골라 달라고 합니다. 모든 사람이 이미지를 선택하면, 선택한 이미지를 보면 무엇이 떠오르는지, 어떤 기분이 드는지, 왜 그 이미지를 선택했는지 공유해 달라고 요청합니다.

**이 활동의 이점**: 이 활동은 창의적이고 예상치 못한 방식으로 서로에 대해 알아갈 수 있어 미팅이나 워크샵을 시작할 때 적합합니다. 항상 팀원들의 기분을 반영하는 이미지를 고르라고 할 필요는 없습니다. 워크샵에 대한 기대감, 현재 수행하는 프로젝트에 대한 느낌, 하루를 마칠 때 느끼길 바라는 감정을 나타내는 이미지를 선택할 수도 있습니다. 백문이 불여일견이라는 말이 있듯이 이 활동은 많은 사람이 자신의 감정을 쉽게 이야기할 수 있게 해줍니다.

# 행동 강령

**팀 규모**: 5명 이상

**소요 시간**: 20~30분

**게임 방법**: 이 게임은 새로운 프로젝트나 워크샵에 관한 팀의 생각을 알아볼 수 있는 훌륭한 수단입니다. 화이트보드에 ‘의미 있는’과 ‘즐거운’이라는 카테고리 두 가지를 적고 프로젝트나 워크샵에서 이 두 가지를 달성하기 위해 필요하다고 생각하는 것이 무엇인지 공유해달라 합니다. ‘정기적인 휴식 시간’, ‘투명성 및 정직성’ 등 무엇이든 될 수 있습니다. 이를 각각의 카테고리로 나눕니다.

모든 팀원이 *의미 있고* *즐거운* 카테고리 모두에 해당하는 것으로 동의하는 아이디어를 선택할 것입니다. 이러한 가치를 모두가 공유하는 툴에 기록하여 예정된 프로젝트나 워크샵의 행동 강령을 세웁니다. 이 목록은 팀이 이러한 가치를 지지하도록 되새기는 역할을 합니다.

**이 활동의 이점**: 워크샵 첫날, 새로운 프로젝트를 시작하는 날, 월요일 아침 등 언제라도 이 활동을 수행하면 모든 팀원이 동일한 이해를 바탕으로 업무를 원활하게 진행하는 데 도움이 됩니다. [팀의 규범을 세우고](https://asana.com/ko/resources/group-norms-examples) 미리 가치를 정립하고, 행동 강령을 문서로 작성하면 모든 구성원에게 책임감을 심어주어 팀을 하나로 결속할 수 있습니다. 이 활동을 대면이 아닌 가상으로 진행하려면 Asana에서 제공하는 [팀 브레인스토밍 템플릿](https://asana.com/ko/templates/for/other/team-brainstorm)을 사용하여 모든 구성원의 의견을 모으세요.
