# 서울 3반 이수현

## [회원가입] user 화면 flow

입사 지원서 작성 및 제출 → 거꾸로 면접 → 인적성 검사

1. **카카오 로그인 버튼 클릭 → 필수/선택 동의 항목 체크 → 입사 지원서 작성**
- 입사 지원서에는 이름, 연락처, 이메일, 프로필 사진 등 기본 정보만 입력한다.
- 카카오 로그인에서 필수로 받아올 수 있는 정보 : 닉네임, 프로필 사진
- 받아온 닉네임(이름), 프로필 사진 정보는 입사 지원서에 자동으로 입력돼있다.

2. **제출 버튼 클릭 → 거꾸로 면접 안내 화면**    
“무업청년들은 거꾸로 면접을 진행합니다. 거꾸로 면접은 지원자가 우리 회사를 면접하는 형태로 진행됩니다. 무업청년들 인사 담당자와 자유로운 질의 응답 후 입사 희망 여부를 선택해주시길 바랍니다.”

3. **거꾸로 면접 : 화상 인터뷰 화면**

4. **종료 버튼 클릭 → 입사 희망 선택 화면**
“면접이 어떠셨나요? 입사를 희망하십니까?” 예/아니오 버튼

5. **예 클릭 → 인적성 검사 안내 화면**
“귀하의 성향과 일치하는 부서 배치를 위한 인적성 검사입니다.”

6. **인적성 검사**   
- 폐쇄형 질문(예/아니오)이 주어진다. 유저의 선택에 따라 다음 질문 내용이 달라진다.

7. **인적성 검사 완료 안내 화면**
“인적성 검사가 완료되었습니다. 결과는 추후 이메일로 전달드리겠습니다.”

- 합격 & 부서 배치 결과를 바로 안 보여주고 이메일로 보내주는 이유?    
컨셉 과몰입. (회사 입사 느낌 살리기)    
인적성 검사 완료하자마자 입사 제안이 들어오면 꾸며진(상황이 너무 정해진) 느낌.    

- 이메일을 확인하지 않고 유저가 바로 로그인 시도했을 경우?    
시스템 설계 시 회원가입이 되면 바로 부서 배치가 진행된다.    
따라서 상황상 유저는 합격 & 부서 배치 결과를 몰라야 하지만, 로그인을 하더라도 문제 상황은 아니다.    
    
8. **유저가 수신한 이메일 : 인재영입 입사제안서**    
출처: https://blog.greetinghr.com/recruiter-email-template/

- “입사 제안 드립니다”
- 어느 파트 어느 팀에 배치되었는지 적혀있다.

## 부서서

- 무업청년들에는 4개의 부서가 존재한다. 
    1. 기획부서 - 일상의 루틴이 필요한 무업청년
    2. 영업부서 - 성격 개선이 필요한 무업청년
    3. 연구개발부서 - 취업 준비가 목적인 무업청년
    4. 마케팅부서 - 취미 공유를 원하는 무업청년
- 인재 영입 프로세스 중 하나인 인적성 검사 결과로 부서가 결정된다.
- 부서 밑에 1, 2, 3, … 팀이 존재한다. (예) 개발 3팀 김이현 프로 님)

## 팀

- 동일한 부서 사람들끼리 4명씩 팀으로 구성된다.
- 한 번 정해진 팀은 변경이 불가능하다. 변경하고 싶다면 탈퇴 후 재가입 해야 한다.
- 동일한 부서 사람들끼리 4명씩 팀으로 구성된다.
- 한 번 정해진 팀은 변경이 불가능하다. 탈퇴 전까지 부서/팀이 바뀌지 않는다.

## 업무보고서

- [오후] 하루 동안 진행한 업무 상황을 기록하는 보고서이다.
- 17:30 전까지 작성 후, 17:30부터 진행되는 일일 보고(화상 회의)에 참여해 팀원들과 공유한다.
- 업무계획서에 작성한 내용들의 완료 여부에 대해 인증샷(사진)과 글을 작성한다.
- 논의 필요 카톡 메시지를 통해 바로 사진 업로드가 가능한 구현이 가능할 듯. 그럴 경우 올린 사진이 보고서에 들어가 있다.
- 구체화 필요 보고서 템플릿

## 사내 방송

- 보고서 공유 피드에서 한 주간 가장 많은 좋아요를 받은 보고서를 선정한다.
- 사내 방송 아나운서가 ‘대본 템플릿’에 ‘선정된 보고서 내용’이 담긴 스크립트를 읽는 영상을 만든다.
- 매주 월요일, 사내 방송 영상을 사이트에서 확인할 수 있다.
- `구체화 필요` 해당 보고서를 Best 보고서로 선정하여 방송한다.
- `구체화 필요` 대본 템플릿
