### 니트컴퍼니 관련 : 니트생활자 소개서

https://issuu.com/neetpeople/docs/_

### 부서 - 팀

- 4개의 부서가 존재한다.
    - 컴퍼니 - 일상의 루틴이 필요한 경우 ⇒ 품질관리
    - 오피스 - 성격적인 개선이 필요한 경우 ⇒ 영업부
    - 인베스트먼트 - 취업 준비가 목적인 경우 ⇒ 개발팀
    - 커넥트 - 취미 공유가 필요한 경우 ⇒ 홍보부
- 부서 하에 1, 2, 3, … 팀이 존재한다.
    
    (예) 개발부서 3팀 김니트
    

### 부서 배치 flow

- 부서가 다른 경우 다른 UI를 보여줘야 한다
    
    개발 3팀 이수현, 개발 2팀 김이현 ⇒ 로그인 후 보이는 홈화면은 같은 레이아웃, 비슷한 내용
    
    개발 3팀 이수현, 홍보 3팀 김이현 ⇒ 로그인 후 보이는 홈화면이 같은 레이아웃, 다른 내용
    
- 회원가입 버튼 클릭 → yes / no 문항 답변 → “회원가입이 완료되었습니다. 네스트컴퍼니에서 귀하의 지원서를 검토 후 (구글) 이메일로 연락드리도록 하겠습니다.”
    - Q. 이때 유저가 로그인을 시도한다면?
    - A. 여느 유저처럼 로그인 시 홈 화면으로 이동한다.
        
        우리 시스템 상 회원가입 하면 “바로” 부서 배치가 되는 구조이기 때문.
        
        이메일은 컨셉 과몰입 도구일 뿐!
        
- 유저는 곧바로 (구글) 메일함을 확인하면 이메일 하나가 수신돼있다.
- [네스트컴퍼니] 김니트 님께 품질관리부 3팀 영입 제안 드립니다.
    
    안녕하세요, 김니트 님.
    
    귀하의 입사 지원서를 잘 읽어보았습니다. 저희 품질관리부가 추구하는 인재상과 정확히 일치하여 입사 제안을 드리고 싶습니다. 감사합니다.
    
    `로그인 하러 가기` ⇒ 버튼 클릭 시 로그인 페이지로 이동
    

### 알림

- 지각, 결석 (출결 관리), 보고 관리 ⇒ SMS, 카톡으로 (유저가 웹에 접속 중이 아닌 경우)
- 회의 참석, 미참석 알림 ⇒ 웹 알림 (유저가 웹에 접속 중인 경우)

### 보고 / 보고서

- Q. 부서마다 (자신의) 보고서 열람 화면이 다르게 생겼는가?
    
    결재서류 UI(레이아웃)는 같은데 내용 템플릿(또는 질문-답변)이 다른 것? ✅
    
    ~~또는 UI 자체가 다른 것?~~
    
- 인증 사진을 올리면 투두리스트에서 지워진다.
- 마지막에 보고서를 작성하는 방식 (올린 사진은 보고서에 들어가 있다)
- 보고서 템플릿은 이미 주어진다 (부서마다 다른 템플릿이 정해진다)
- 보고서에 사진과 내용을 입력해서 올리는 방식
- 가능하다면, 메일로 전송

### 보고서 공유 커뮤니티

- 보고서 공유 커뮤니티 : 네스트컴퍼니 모든 유저의 보고서 열람 가능
- like 인스타 피드
    - Q. 단순히 이런 형식으로 해도 될까? 이렇게 했을 때 담기는 우리의 가치관은?
    - A. 딱히 가치관.. 같은 거 없대, 그냥 하자..
        
        의견이 있다면 고려해보자.
        
        근데 없다면 그냥 인스타그램처럼 Grid 또는 Vertical Scroll 레이아웃으로 가자.
        
- 필터
- 좋아요 + 개수 보임
    - 주간 가장 많은 좋아요를 받은 보고서의 작성자를 베스트 멤버로 선정

### 사내 방송

???

### 사진 잔디

???

### AI

구현 하려면 하겠지만.. `우선순위 ↓↓↓`

### 사내 이메일

- 구현 가능 여부
    - [사내] 유저간 이메일 송수신 `우선순위 ↑`
    - [사외/발신] 니트컴퍼니 도메인 → 외부 : 상대적으로 쉬움 `우선순위 ↓`
    - [사외/수신] 사내 메일함 ← 외부 : 어려운 듯.. `우선순위 ↓`
- 메신저 대용
- Q. 해야 하는 이유?
    
    A.
    
    1. 컨셉에 충실 : 메신저 없이 메일만 쓰는 회사도 있대
    2. 단순 투두리스트 & 캘린더에서 벗어나기 위한 몸부림

### 출결 기준

- 로그인 시간 기준

### 회의실

- 줌 + 채팅 + 투두리스트
